# Preguntas

## Abstracción de los tests 01 y 02 

En los test 01 y 02 hay código repetido. Cuando lo extrajeron crearon algo nuevo. 
Eso es algo que estaba en la realidad y no estaba representado en nuestro código, por eso teníamos código repetido. 
¿Cuál es esa entidad de la realidad que crearon?

- Podriamos decir que creamos algo como un contador que mide milisegundos, el cual chequea 
si el tiempo fue menor al pasado por parametro.


## Cómo representar en Smalltalk

¿Cuáles son las formas en que podemos representar entes de la realidad en Smalltalk que conocés? 
Es decir, ¿qué cosas del lenguaje Smalltalk puedo usar para representar entidades de la realidad?

- Con objetos que son las entidades, mensajes que son los que operan con los objetos y clases que
representan las entidades de la realidad.


## Teoría de Naur

¿Qué relación hay entre sacar código repetido (creando abstracciones) y la teoría del modelo/sistema (del paper de Naur)?

- El sacar codigo repetido puede ser un ejemplo de la construccion de una teoria del sistema
en el cual se crean representaciones simplificadas de lo mismo.